Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-03-12 complexidade/medidas.tex
medidas.tex: Provada relação entre NTIME e DTIME.
medidas.tex: A definição de espaço difere de HopcrofUllman1979.

Estas são as principais medias de complexidade
para máquinas de Turing.

@@

>>>>

Estas são as principais medias de complexidade complutacional
para máquinas de Turing.

Importante notar que esta noção de complexidade de espaço
é um pouco diferente da definição dada por
\citeonline[p. 285]{HopcroftUllman1979};
a definição deles exige apenas que,
ao computar $x$,
a máquina nunca leia mais do que $f(n)$ células da fita.
Note que não há exigência de parada;
desta forma,
a complexidade de espaço acaba não sendo uma medida de complexidade,
pois $\PhiDS(M, x)$ pode estar definido
mesmo quando $M(x)$ não está.
De fato,
são justamente estes casos que mereceram
atenção especial ao definir $\PhiDS$
da forma como definimos
e provar que esta função satisfaz as axioma \ref{blum_def}.
Mesmo \citeauthor{HopcroftUllman1979}
notam que é necessário fazer este ajuste,
em \cite[p. 313]{HopcroftUllman1979}.

@@

\begin{theorem}
    Suponha que $f(n) \geq \log n$ para todo $n$.
    Se $L \in \NTIME(f)$,
    então existe uma constante $c$
    tal que $L \in \DTIME(c^f)$.
\end{theorem}

\begin{proof}
    Pela equação \ref{ntime_in_dspace},
    $L \in \DSPACE(f)$.
    Combinando com o teorema anterior,
    temos $L \in \DTIME(c^f)$ para algum $c$.
\end{proof}
